# Руководство по ADO.NET

[[Языки программирования/C#|C#]] / [[Языки программирования/C#/Базы данных|Базы данных]] / Руководство по ADO.NET

**Дата написания:** 05.09.2026

## Содержание

### Глава 1. Введение в ADO.NET

1. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 1. Введение в ADO.NET/Что такое ADO.NET|Что такое ADO.NET?]]

### Глава 2. C# и MS SQL Server

1. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Создание базы данных|Создание базы данных]]
2. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Строка подключения|Строка подключения]]
3. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Создание подключения|Создание подключения]]
4. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Пул подключений|Пул подключений]]
5. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Выполнение команд и SqlCommand|Выполнение команд и SqlCommand]]
6. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Чтение результатов запроса и SqlDataReader|Чтение результатов запроса и SqlDataReader]]
7. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Типизация результатов SqlDataReader|Типизация результатов SqlDataReader]]
8. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Получение скалярных значений|Получение скалярных значений]]
9. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Параметризация запросов|Параметризация запросов]]
10. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Выходные параметры запросов|Выходные параметры запросов]]
11. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Работа с хранимыми процедурами|Работа с хранимыми процедурами]]
12. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Выходные параметры хранимых процедур|Выходные параметры хранимых процедур]]
13. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Транзакции|Транзакции]]
14. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 2. C# и MS SQL Server/Сохранение и извлечение файлов из базы данных|Сохранение и извлечение файлов из базы данных]]

### Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet

1. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/SqlDataAdapter и DataSet|SqlDataAdapter и DataSet]]
2. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/Постраничный просмотр в SqlDataAdapter|Постраничный просмотр в SqlDataAdapter]]
3. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/SqlCommandBuilder и сохранение изменений DataSet в базе данных|SqlCommandBuilder и сохранение изменений DataSet в базе данных]]
4. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/Обновление БД из DataSet вручную|Обновление БД из DataSet вручную]]
5. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/Все операции с БД в графическом приложении|Все операции с БД в графическом приложении]]
6. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/DataSet и DataTable|DataSet и DataTable]]
7. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/Отношения между таблицами в DataSet|Отношения между таблицами в DataSet]]
8. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/LINQ to DataSet|LINQ to DataSet]]
9. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 3. Работа с SqlDataAdapter и DataSet/DataSet и XML|DataSet и XML]]

### Глава 4. LINQ to SQL

1. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 4. LINQ to SQL/Определение контекста данных и моделей|Определение контекста данных и моделей]]
2. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 4. LINQ to SQL/Операции с данными в LINQ to SQL|Операции с данными в LINQ to SQL]]
3. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 4. LINQ to SQL/Изменение объектов в LINQ to SQL|Изменение объектов в LINQ to SQL]]
4. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 4. LINQ to SQL/Добавление в LINQ to SQL|Добавление в LINQ to SQL]]
5. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 4. LINQ to SQL/Удаление в LINQ to SQL|Удаление в LINQ to SQL]]
6. [[Языки программирования/C#/Базы данных/Руководство по ADO.NET/Глава 4. LINQ to SQL/Методы ExecuteCommand и ExecuteQuery. Хранимые процедуры|Методы ExecuteCommand и ExecuteQuery. Хранимые процедуры]]

**Источник:** [https://metanit.com/sharp/adonet/](https://metanit.com/sharp/adonet/)
